Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[Étranges Chroniques de Tang]
[Épisode 21]
Vous êtes donc le fils du Grand Précepteur Guo.
Sais-tu jouer au polo ?
Non, je ne le fais pas.
C'est bien dommage.
Bien que je ne sache pas jouer au polo,
Je suis douée en peinture depuis l'enfance.
Je serais honoré...
peindre un match de polo pour Votre Altesse.
C'est en fait une bonne idée.
Quand la pluie cesse,
Je les appellerai
pour jouer au polo avec moi.
Je voudrais voir
votre talent en peinture.
Ma peinture...
sera assurément transmise
à travers les âges.
Tu es tellement arrogant.
Penses-tu être aussi bon que Gu Kaizhi ?
Gu Kaizhi était simplement
Inégalée en peinture, d'un talent sans égal
et totalement obsédée.
Je connais mieux les classiques
que lui.
Je peux réciter
les "Annales du printemps et de l'automne" à l'envers.
Votre Altesse a-t-elle des doutes ?
que d'ici 10 ans...
Ma renommée surpassera-t-elle la sienne ?
Ce savant fou ?
Je me souviens maintenant.
Il était le fils
du grand maître confucéen Guo Yu.
Oui.
C'était Guo Sigong
qui a offert un paravent
au Secrétariat du Palais,
10 ans
après la mort de l'empereur Xiaojing.
Et sur cet écran
était le tableau
« La Complainte du scandale impérial ».
Liu,
chaque fois que tu viens me voir,
Tu fixes cet écran, hébété.
Serait-ce possible ?
que toi et Guo Sigong
Vous avez un lien quelconque ?
Liu !
Enlevez votre déguisement !
Liu Zigui.
Pourquoi as-tu fait ça ?
Avez-vous tué tous ces gens ?
dans le tableau ?
Ils méritaient de mourir.
Chacun d'eux méritait la mort !
[Unis dans la vertu et le savoir]
C'était un printemps, il y a bien des années.
À cette époque,
le grand maître confucéen Guo Yu
il enseignait à l'empereur Xiaojing
les "Annales du printemps et de l'automne".
[Guo Yu, fonctionnaire du Palais de l'Est]
Votre Altesse le Prince héritier.
Votre Altesse.
Si Votre Altesse trouve le passage
dans les Annales du Printemps et de l'Automne
Le meurtre du père de Shangchen,
l'empereur, est d'une cruauté inouïe.
et insupportable à entendre,
puis à partir de demain,
Je vais enseigner à Votre Altesse
le « Livre des Rites » à la place.
Votre Altesse?
Pourquoi n'est-il pas encore mort ?
N'était-ce pas la strychnine ?
Censé l'avoir déjà tué ?
Je peux le frapper à la tempe
avec un maillet de polo !
[Zhu Ling]
Pour abréger ses souffrances.
Qu'en penses-tu?
Tu ne peux pas être le seul à l'avoir frappé.
[Wei Yan]
Si nous faisons cela,
tous présents
doit participer.
Tu as peur
sinon,
[Tutu Wenzhen]
Quelqu'un pourrait-il révéler la vérité
à l'avenir ?
N'agissons-nous pas simplement sur ordre ?
[Bo Cui]
Qu'y a-t-il à craindre ?
Craignez que celui qui a donné les ordres
[Zheng Zhong]
Ils pourraient changer d'avis plus tard.
L'idée de Wei Yan est bonne.
Partons de ce principe.
Xi,
Vous devez frapper vous aussi.
Moi aussi?
[Xi]
Sinon,
tu mangeras le reste du pain plat
et suivez Son Altesse dans la mort !
Non, non.
Je le ferai.
Alors dépêche-toi ! Vas-y en premier !
Tu dis n'importe quoi !
Guo Yu inventait des histoires !
Il mentait !
Shérif Wei,
Il n'y a pas lieu de s'agiter autant.
Celui qui invente des histoires
Il ne s'agit probablement pas de Guo Yu.
Laissez-le terminer ce qu'il a à dire.
Mon grand-père
il en a été témoin de ses propres yeux.
Il a tout raconté à mon père.
Et moins d'un an après
La mort de l'empereur Xiaojing,
Il est mort de dépression.
Et mon père,
en raison de la mort de l'empereur Xiaojing,
Il a perdu sa carrière prometteuse.
Avant sa mort,
Il m'a révélé le secret
de « La Complainte du scandale impérial »
et m'a donné des instructions
À l'empereur Xiaojing !
Moi, Guo Zigui,
[Liu Zigui, camarade de classe de Ma Meng]
puis je me suis faufilée à Chang'an avec ma mère,
[Guo Zigui, camarade de classe de Ma Meng]
J'attends une opportunité.
Jusqu'à ce que Ma Meng...
est née d'une simple
Conseiller judiciaire de Hanzhou
pour devenir directeur adjoint
du secrétariat du palais !
Il est désormais un officier de quatrième rang.
Je l'admirais tous les deux.
et j'ai ressenti un peu de jalousie.
Mais plus important encore,
J'ai vu une occasion de me venger !
J'ai envoyé des pâtisseries Gulou
à ces personnes, déguisé en lui-même—
Qui pourrait refuser ?
C'est sans doute la bienveillance de Sa Majesté.
Grand Général,
Vous avez besoin que je vous l'explique en détail ?
Dans ce cas,
Un grand merci au Secrétariat Ma.
Le magistrat du marché fantôme Feng
J'ai aussi rappelé quelque chose :
Le prince héritier Hong tenait son professeur Guo Yu
au plus haut point.
Le prince héritier autrefois
lui fut remis le maillet de polo en or
octroyé par l'empereur Gaozong lui-même.
Ce que vous portez en ce moment,
c'est précisément cet objet, n'est-ce pas ?
Oui!
Et alors ?
J'avais prévu de forcer
Du poison à la strychnine dans la gorge de Wei Yan.
Ensuite, en utilisant la même méthode qu'ils ont utilisée
assassiner l'empereur Xiaojing
Je m'occuperais de lui.
Tout comme les autres !
Secrétariat Ma...
Pourquoi?
Qui êtes-vous vraiment ?
Le maillet d'or offert par Sa Majesté
n'a pas eu l'occasion de goûter au sang de Tutu Wenzhen.
Bien que ce vieil eunuque soit mort,
Cela me laisse encore…
comme le duc Xiang de Song, vaincu à Hong,
rempli uniquement de regrets.
Cessez de profaner
les "Annales du printemps et de l'automne" ici !
Savez-vous
qui a livré l'écran
peint avec
« La Complainte du scandale impérial »
au Secrétariat du Palais ?
C'était moi,
Tutu Wenzhen.
Tu es encore en vie ?
Cette ancienne vie de la mienne
ne vaut pas la peine d'être sauvé.
Ce qui est vraiment regrettable, c'est
qu'à l'époque,
J'ai aidé votre père
livrer l'écran
au Secrétariat du Palais,
Pourtant, cela ne guérit pas sa folie.
Qu'est-ce que vous avez dit?
Attendant Tutu,
Tu étais un bon ami de mon père.
S'il vous plaît aidez-moi.
Ce n'est pas que je refuse d'aider.
Mais tout le monde sait que tu es malade,
et je ne sais pas
comment vous aider au mieux.
Je viens de terminer un nouveau tableau
de l'empereur Xiaojing jouant au polo,
également intitulé
« La Complainte du scandale impérial ».
C'est exquis.
Servante Tutu, je demande seulement
que vous m'aidiez
à l'envoyer au Secrétariat du Palais.
Je crois
une fois que Sa Majesté l'aura vu,
Il sera certainement impressionné par mon talent.
Alors,
Il y aura de l'espoir pour ma carrière officielle.
Bien.
Pour l'amour de ton père,
Je vais vous aider.
D'après
les registres du ministère du Personnel,
le tribunal
Guo Sigong n'est plus employé
parce qu'il souffrait de
de graves délires.
Surtout après la mort de Guo Yu,
Son état s'est considérablement aggravé.
Donc,
Le prétendu témoignage oculaire de Guo Yu
du meurtre du prince héritier Hong
Ce doit être l'illusion de Guo Sigong.
Impossible!
Je sais!
De nombreux conteurs de rue
inventent souvent des histoires
à propos de la mort du prince héritier Hong,
ensorceler le peuple.
Dans leurs inventions extravagantes,
L'impératrice Wu Zetian devient
le cerveau derrière tout cela.
Certains osent même.
calomnier l'empereur Gaozong lui-même.
Et nous, les anciens fonctionnaires
du Palais de l'Est,
devenir complices.
Savez-vous
qu'après la mort de Son Altesse,
L'empereur Gaozong et l'impératrice Wu Zetian
étaient-ils extrêmement affligés ?
Sinon,
Pourquoi
lui auraient-ils conféré à titre posthume le titre d'empereur Xiaojing ?
et qu'on le fasse enterrer selon
les rites d'un empereur
dans le mausolée impérial ?
J'ai entendu l'empereur Gaozong le dire
de mes propres oreilles.
que la mort du prince héritier Hong
était une perte pour la nation
et que l'empire a perdu un souverain sage
et un champion de polo !
Lorsque l'empereur Gaozong a dit cela,
Il était en larmes.
Ce vieil homme
Il s'en souvient encore très bien aujourd'hui !
Impossible!
Impossible.
Vous ne me convaincrez jamais !
Mon père était le plus
Un homme exceptionnel !
Si le prince héritier Hong n'avait pas
ont été assassinés par vous,
Il aurait au moins pu devenir chancelier !
Et moi,
Guo Zigui,
ne serait pas comme je suis maintenant—
compétent dans les arts civils et militaires,
plein de talent
et pourtant, personne ne l'a reconnu !
Wei Yan,
Tutu Wenzhen,
Vous êtes les meurtriers.
Par édit de l'empereur Xiaojing,
Je vous prends la vie !
Ce don fut accordé par Sa Majesté.
C'était le trésor
octroyé à notre famille Guo
par l'empereur Xiaojing lui-même !
Je vais te tuer !
Non!
Arrêt!
Shérif Wei.
Il semble que Guo Zigui
Il souffre également de folie.
Bien qu'il ait avoué ses crimes,
ce cas
implique de nombreux hauts fonctionnaires de la cour
et nécessite toujours un procès conjoint
des trois juridictions !
Il n'y a pas besoin
Pour un procès conjoint pour un tel fou !
[La Complainte du Scandale Impérial]
Sa Majesté a donné des instructions
au Secrétariat du Palais.
détruire cet écran.
J'ai entendu.
Xijun pense
C'est vraiment dommage.
Du point de vue purement artistique,
Ce tableau est comparable aux
œuvres de Gu Kaizhi.
Ce serait vraiment dommage de le détruire.
Heureusement,
Son Altesse la Princesse a appris cela
et a envoyé quelqu'un demander l'écran.
Pourquoi Son Altesse le veut-elle ?
Son Altesse a dit
elle souhaite contempler le tableau
pour apaiser son désir de revoir son frère aîné.
À la mort de l'empereur Xiaojing,
Son Altesse n'avait que 10 ans.
On dit qu'ils entretenaient
une relation fraternelle très étroite.
Que ce soit une excuse ou non,
au moins
Ce tableau précieux a été épargné.
Je me demande simplement
si ce tableau survivra
pendant des milliers d'années.
Qui sait ce qui va se passer ?
dans des milliers d'années ?
[La Complainte du Scandale Impérial]
[Une gouvernance bienveillante en toute simplicité]
Votre Majesté.
Faire,
La poudre de gastrodia d'aujourd'hui est-elle prête ?
J'ai entendu Votre Majesté
était furieux à propos de
l'affaire "La Complainte du scandale impérial".
Cela m'inquiétait
au point de distraire,
et j'ai oublié de le préparer.
Ce serviteur mérite la mort.
Ce serviteur ira le faire immédiatement.
Pas de précipitation.
Savez-vous...
J'ai rêvé de toi la nuit dernière ?
Majesté, je vous en prie, ne vous moquez pas de moi.
[Une gouvernance bienveillante en toute simplicité]
Cependant,
Ce n'était pas de mon vivant.
Peu importe la durée de vie,
Je suis heureux d'être simplement
aux côtés de Votre Majesté.
J'ai rêvé d'un futur dans mille ans.
Je n'étais plus l'empereur,
mais simplement...
un vendeur dans un magasin général.
Un employé de bureau ?
Que dire alors de ce serviteur ?
[Une gouvernance bienveillante en toute simplicité]
Tu n'étais pas une personne ordinaire
mais une déesse qui pouvait
Voyager à volonté entre ciel et terre.